### 2010-10-12 qualificacao/cap-design.tex
comentando da palestra do bob martin sobre gerenciamento de dependencias

>>>>

Muitos desses problemas são relacionados à gerência de dependências e, como comentado por Martin em
uma de suas palestras \cite{bobmartin-infoq}, gerenciar dependências é um dos maiores problemas do processo de desenvolvimento de software.
Quando essa atividade não é feita corretamente, isso gera código que é difícil de manter e reusar. Entretanto, quando essa atividade
é bem feita, o software tende a ser flexível, robusto e suas partes reusáveis.
